# 我的编程之路

需要了解更多的可以看这里[公众号](#jump2)后台留言，或者直接添加[微信](#jump1)

### 自我介绍
本科双非，科班出身，学习成绩中游水平，我是属于那种笨鸟先飞的那种，上大学之前也没想好自己该如何度过大学这四年，有时候自己想做的事一直拖着，每天也是浑浑噩噩，虽然也参加过一些比赛，但最后基本放弃了。大一时候刚开始接触编程语言，我记得我接触的第一种语言是c语言，上课时候基本听不懂，因为上大学之前也不经常玩电脑，家里没有电脑，上课也听得不太明白，下课也没去自己动手操作一下，结果最后考试c语言还挂科了。大二时候接触了Java语言，这门课是理论和实践结合起来上的，就是先上理论，再去实验室做实验，当时对面向对象的三大基本特征也是没有理解清楚，导致后来学习一知半解，上实验课那些题也是抄别人的，后来的操作系统、汇编语言、算法设计这些课程跟前面学习那些课程的状态也一样。也没想过大学毕业之后能找个什么样的工作，也不知道工作需要具备哪些技能，幸亏大四时候有实训，也是认真的照着别人的项目敲了一遍，然后紧接着就开始找工作，当时需要投简历，简历根本不知道怎么写，然后在网上找了一个工作三四年人的简历，照着人家写了一个，然后很快有个面试，记得是杭州一家研究所的，具体什么记不清了，然后问我还没毕业吧，我说还没，就问我算法学的咋样，我说还可以，就问我一个特别简单的问题，一个求时间复杂度的问题，结果不知道O(n)怎么读，人家就问了别的，也回答的不好，然后体面厂来我们学校宣讲，当时直接把没有完善的简历给人家了，最后简历直接挂，还有一家，二面我是去公司面的，人生第一次线下去公司面试，有三个面试官，前面自我介绍还可以，但是介绍项目时候就拉垮了，因为我介绍项目时候说了分布式这个东西（我当时紧张也蒙了），其实我做的就是一个简单的web分层开发的项目，就是表示层、持久层、业务层，当时面试官问我你知道什么是分布式吗？我说不就是把项目分了三层，表示层、持久层、业务层吗？（现在想起来觉得好丢人啊....），然后又问我管道是什么？我当时心里想的是外面那个下水管道，哎，从学校到公司面试那么远，过来面试十几分钟就挂了。我上面说了这么多是希望现在的你为你的以后做好规划（天才少年除外哈），如果你不是那种天才少年，还是希望你学习东西的时候都踏踏实实的。对了当时也想着考研了，当时时间也比较紧张，学了一个月就放弃了。
后来毕业工作了几个月辞职备考，其实当时也是因为某个人，我才有勇气辞职，不然我一个人应该不会选择辞职备考，总之好运才开始到来，经过紧张的几个月复习终于考上一所985院校，研究生课程相比本科的课程来说，难度更大一点，深度学习、优化方法、矩阵与数值分析等等，本科考前复习一两周，研究生有的课程考前得复习至少一两个月吧。优化方法和矩阵与数值分析这两门课在学习时候觉得没啥用，但是在后边理解论文和代码有很大的帮助。研二期间有机会去了外面实习，一家是国内500强外企，另一家是华为，实习时间不是很长，基本都两三个月吧。实习完九月多了，开始准备秋招，可能准备的比较晚了，投了六七十家简历，做了很多少笔试，面试次数并不多，但是只要面试的基本都能过，就是有的流程太长了，就面了两三家吧，都过了，有两家工作城市不想去，拒了，最后选择了一家军工单位。
现在研究生马上就要毕业了，想想几年前时候的自己，如果当时的那个他能够有计划有安排该多好，就不用花这么久的时间了，不过现在也挺好的，人不能一直往后看，得往前看，做好当下自己该做的事情，踏踏实实走好每一步。


### 持续更新中...


### <span id="jump1">更多资源、联系方式可以扫描添加</span>


### <span id="jump2">更多资源、联系方式可以扫描添加</span>
